Sample 1 — Standard ADR Dictation
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା। ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ରାହୁଲ ଶର୍ମା। ବୟସ ୩୪ ବର୍ଷ। ଲିଙ୍ଗ ପୁରୁଷ। ଓଜନ ୭୦ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ଖାଇବା ପରେ ରୋଗୀଙ୍କର ଜ୍ୱର, ସାଧାରଣ କୁଣ୍ଡାଇ ହେବା ଏବଂ ଚର୍ମରେ ରାସ ଦେଖାଦେଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୦ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୨ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଗଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଗଲା ଏବଂ ରୋଗୀଙ୍କୁ ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଚିକିତ୍ସା ଦିଆଗଲା। ଚିକିତ୍ସା ପରେ ଲକ୍ଷଣରେ ସୁଧାର ଆସିଲା।

Sample 2 — Diagnosis/Reaction First / Random Order
ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ହେଉଛି ଝାଡ଼ା, ବାନ୍ତି ଏବଂ ମୁଣ୍ଡ ବୁଲାଇବା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୧ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୩ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା। ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ପ୍ରିୟା ବର୍ମା। ସେ ୨୭ ବର୍ଷୀୟା ମହିଳା। ତାଙ୍କ ଓଜନ ୫୮ କିଲୋଗ୍ରାମ। ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଗଲା ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ସହାୟକ ଚିକିତ୍ସା ଦିଆଗଲା। ନିରୀକ୍ଷଣ ପରେ ଲକ୍ଷଣ ଶାନ୍ତ ହେଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ADR ମାମଲା।

Sample 3 — Conversational Speech
ଠିକ୍ ଅଛି, ଏହା ଅମିତ କୁମାର। ସେ ୪୨ ବର୍ଷର ପୁରୁଷ ଏବଂ ଓଜନ ପ୍ରାୟ ୭୬ କିଲୋଗ୍ରାମ। ଔଷଧ ଖାଇବା ପରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରବଳ କୁଣ୍ଡାଇ ହେବା, କୁଣ୍ଡିଆ ଏବଂ ମୁହଁ ଚାରିପାଖରେ ଫୁଲିବା ଆରମ୍ଭ ହେଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକୃତରେ ୮ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୦ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ସୁଦ୍ଧା ଲକ୍ଷଣ ଭଲ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ଆମେ ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କଲୁ, ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଚିକିତ୍ସା ଦେଲୁ ଏବଂ ନିରୀକ୍ଷଣରେ ରଖିଲୁ। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 4 — Symptoms First
ରୋଗୀ ଗତକାଲିଠାରୁ ପ୍ରବଳ ପେଟ ବିନ୍ଧା, ବାନ୍ତି, ପତଳା ଝାଡ଼ା ଏବଂ ଦୁର୍ବଳତା ଅଭିଯୋଗ କରୁଛନ୍ତି। ତାଙ୍କ ନାମ ନେହା ସିଂ। ସେ ୩୧ ବର୍ଷୀୟା ମହିଳା, ଓଜନ ୬୨ କିଲୋଗ୍ରାମ। ପ୍ରତିକୂଳ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୫ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୬ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିଲା। ତାଙ୍କୁ ସହାୟକ ଯତ୍ନ ଏବଂ ଓରାଲ ଫ୍ଲୁଇଡ୍ ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲକ୍ଷଣରେ ସୁଧାର ଆସିଥିଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 5 — Indian Doctor Speaking Style
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ଅର୍ଜୁନ ପଟେଲ। ବୟସ ୩୮ ବର୍ଷ। ପୁରୁଷ ରୋଗୀ। ଓଜନ ୭୪ କିଲୋ। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ପରେ ଜ୍ୱର, କାଶ, ସାଧାରଣ ରାସ ଏବଂ କୁଣ୍ଡାଇ ହେଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୯ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୧ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ବନ୍ଦ ହେଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଗଲା। ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଏବଂ ସହାୟକ ଚିକିତ୍ସା ଦିଆଗଲା। ରୋଗୀଙ୍କ ସୁଧାର ହେଲା। ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 6 — Pronoun-Based Gender
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ସ୍ନେହା ଗୁପ୍ତା। ସେ ୨୯ ବର୍ଷର ଏବଂ ଓଜନ ୫୫ କିଲୋଗ୍ରାମ। ତାଙ୍କର ମୁହଁ ଫୁଲିବା, ଅର୍ଟିକାରିଆ ଏବଂ ନିଶ୍ୱାସ ନେବାରେ କଷ୍ଟ ହୋଇଥିଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୨ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୩ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସେ ଜରୁରୀ ସହାୟକ ଚିକିତ୍ସା ଏବଂ ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ଏହା ଏକ ଫଲୋ-ଅପ୍ ମାମଲା।

Sample 7 — Male Pronoun Inference
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ରୋହିତ ମେହେତା। ସେ ୪୬ ବର୍ଷର ଏବଂ ଓଜନ ୮୨ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ପରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରବଳ ମୁଣ୍ଡ ବୁଲାଇବା, ବାନ୍ତି ଏବଂ ଦୁର୍ବଳତା ଦେଖାଦେଇଥିଲା। ଲକ୍ଷଣଗୁଡ଼ିକ ୭ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୯ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସୁଧାର ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କୁ ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଇଥିଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ADR ରିପୋର୍ଟ।

Sample 8 — Reaction Management First
ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ରୋଗୀଙ୍କୁ ନିରୀକ୍ଷଣରେ ରଖାଯାଇଥିଲା। ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଚିକିତ୍ସା ଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ ସୁଧାର ଆସିଥିଲା। ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ କବିତା ରାଓ। ସେ ୩୬ ବର୍ଷୀୟା ମହିଳା, ଓଜନ ୬୧.୫ କିଲୋଗ୍ରାମ। ତାଙ୍କର ଜ୍ୱର, ବାନ୍ତି, ସାଧାରଣ କୁଣ୍ଡାଇ ହେବା ଏବଂ ମୁହଁ ଫୁଲିବା ଥିଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୫ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୭ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 9 — Patient Information First
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ସଞ୍ଜୟ ଯାଦବ। ସେ ୫୫ ବର୍ଷର ପୁରୁଷ ଏବଂ ଓଜନ ୭୯ କିଲୋଗ୍ରାମ। ତାଙ୍କର ମୁଣ୍ଡବିନ୍ଧା, ମୁଣ୍ଡ ବୁଲାଇବା, ଦୁର୍ବଳତା ଏବଂ ଚର୍ମରେ ରାସ ହୋଇଥିଲା। ପ୍ରତିକୂଳ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୬ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୮ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ସମାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇ ଲକ୍ଷଣ ଅନୁଯାୟୀ ଚିକିତ୍ସା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା। ରୋଗୀଙ୍କୁ ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସୁଧାର ଆସିଥିଲା।

Sample 10 — Free-Flowing Dictation
ଏହା ପୂଜା ନାୟାର, ସେ ୨୫ ବର୍ଷର ମହିଳା, ପ୍ରାୟ ୫୨ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ଖାଇବା ପରେ ସେ ପ୍ରବଳ କୁଣ୍ଡାଇ ହେବା, କୁଣ୍ଡିଆ, ମୁହଁ ଫୁଲିବା ଏବଂ ସାମାନ୍ୟ ନିଶ୍ୱାସ କଷ୍ଟ ନେଇ ଆସିଥିଲେ। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୪ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୬ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଲକ୍ଷଣ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ଆମେ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କଲୁ, ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଦେଲୁ ଏବଂ ସୁଧାର ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିରୀକ୍ଷଣ କଲୁ। ଫଲୋ-ଅପ୍ ମାମଲା।

Sample 11 — Self-Correction
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ମୋହିତ ଜୈନ। ବୟସ ୪୫ ବର୍ଷ, କ୍ଷମା କରିବେ, ସଂଶୋଧନ, ବୟସ ୩୫ ବର୍ଷ। ଲିଙ୍ଗ ପୁରୁଷ ଏବଂ ଓଜନ ୬୮ କିଲୋଗ୍ରାମ। ତାଙ୍କର ବାନ୍ତି, ବାନ୍ତି ଲାଗିବା ଏବଂ ମୁଣ୍ଡ ବୁଲାଇବା ହୋଇଥିଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୦ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୧ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇ ତାଙ୍କର ଚିକିତ୍ସା କରାଯାଇଥିଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 12 — Formal Clinical Style
ରୋଗୀଙ୍କ ପରିଚୟ ଅଞ୍ଜଳି ଦାସ। ଲିଙ୍ଗ ମହିଳା। ବୟସ ୪୦ ବର୍ଷ। ଓଜନ ୬୩ କିଲୋଗ୍ରାମ। ପ୍ରତିକୂଳ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ ଜ୍ୱର, କାଶ, ସାଧାରଣ ରାସ ଏବଂ ମୁହଁ ଫୁଲିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୪ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୬ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ପ୍ରତ୍ୟାହୃତ ହୋଇଥିଲା। ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଚିକିତ୍ସା ଦିଆଯାଇଥିଲା, ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ କ୍ଲିନିକାଲ୍ ସୁଧାର ହୋଇଥିଲା। ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ADR ମାମଲା।

Sample 13 — Casual Doctor Speech
ଠିକ୍ ଅଛି, ଏହା ଦୀପକ ମିଶ୍ର। ସେ ୩୩ ବର୍ଷର ପୁରୁଷ, ଓଜନ ୭୧ କିଲୋଗ୍ରାମ। ତାଙ୍କର ଜ୍ୱର, କୁଣ୍ଡାଇ ହେବା, କୁଣ୍ଡିଆ ଏବଂ ଓଠ ଫୁଲିବା ହେଉଛି। ଏହା ୧୩ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୫ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ସୁଦ୍ଧା ଶାନ୍ତ ହୋଇଥିଲା। ଆମେ ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କଲୁ, ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଦେଲୁ ଏବଂ କିଛି ଘଣ୍ଟା ନିରୀକ୍ଷଣ କଲୁ। ସେ ଭଲ ହେଲେ। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 14 — Negation Challenge
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ରିୟା କାପୁର। ସେ ୨୪ ବର୍ଷର ମହିଳା। ତାଙ୍କ ଓଜନ ୫୭ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ପରେ ତାଙ୍କର ଜ୍ୱର, ମୁଣ୍ଡବିନ୍ଧା, ଗଳା ବିନ୍ଧା ଏବଂ ଶୁଖିଲା କାଶ ଅଛି। ତାଙ୍କର ଛାତି ବିନ୍ଧା ନାହିଁ ଏବଂ ନିଶ୍ୱାସ ନେବାରେ କୌଣସି କଷ୍ଟ ନାହିଁ। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୬ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୭ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇ ସହାୟକ ଚିକିତ୍ସା ଦିଆଯାଇଥିଲା। ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 15 — Comprehensive Real-World Dictation
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ବିକ୍ରମ ଯୋଶୀ। ସେ ୪୮ ବର୍ଷୀୟ ପୁରୁଷ, ଓଜନ ୮୪ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ଖାଇବା ପରେ ପ୍ରବଳ କୁଣ୍ଡାଇ, ଶୁଖିଲା ଚର୍ମ ରାସ, ମୁହଁ ଫୁଲିବା, ମୁଣ୍ଡ ବୁଲାଇବା ଏବଂ ସାମାନ୍ୟ ନିଶ୍ୱାସ କଷ୍ଟ ଦେଖାଦେଇଥିଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୦ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୩ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ଆମେ ତୁରନ୍ତ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କଲୁ, ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଦେଲୁ ଏବଂ ନିରୀକ୍ଷଣରେ ରଖିଲୁ। ତାଙ୍କ ଅବସ୍ଥାରେ ସୁଧାର ଆସିଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ADR ରିପୋର୍ଟ।

Sample 16 — Poor Punctuation / Continuous Speech
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ମୀରା ଶାହା ବୟସ ୩୨ ବର୍ଷ ମହିଳା ଓଜନ ୬୦ କିଲୋଗ୍ରାମ ତାଙ୍କର ଜ୍ୱର କାଶ ସାଧାରଣ କୁଣ୍ଡାଇ ଚର୍ମ ରାସ ଏବଂ ଦୁର୍ବଳତା ହେଲା ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୯ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହେଲା ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୧ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ବନ୍ଦ ହେଲା ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଗଲା ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଦିଆଗଲା ରୋଗୀଙ୍କ ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଗଲା ଏବଂ ଲକ୍ଷଣ ଭଲ ହେଲା ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା

Sample 17 — Information Completely Out of Order
ଫଲୋ-ଅପ୍ ମାମଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୪ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ରୋଗୀଙ୍କୁ ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଏବଂ ସହାୟକ ଚିକିତ୍ସା ଦିଆଯାଇଥିଲା। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୨ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା। ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ଅମନ ଗୁପ୍ତା। ସେ ୩୦ ବର୍ଷର ପୁରୁଷ। ତାଙ୍କ ଓଜନ ୭୩ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ପରେ ତାଙ୍କର ଛିଙ୍କିବା, ନାକରୁ ପାଣି ବୋହିବା, ସାମାନ୍ୟ ଜ୍ୱର ଏବଂ କୁଣ୍ଡାଇ ହୋଇଥିଲା। ଔଷଧ ବନ୍ଦ ହେବା ପରେ ଲକ୍ଷଣ ଭଲ ହୋଇଥିଲା।

Sample 18 — Synonym-Heavy Natural Dictation
ରୋଗୀ ନିଶା ବର୍ମା। ସେ ୩୭ ବର୍ଷୀୟା ମହିଳା, ଓଜନ ୫୯ କିଲୋଗ୍ରାମ। ତାଙ୍କର ପ୍ରୁରିଟସ୍, ଅର୍ଟିକାରିଆ, ମୁହଁ ଫୁଲିବା, ବାନ୍ତି ଏବଂ ଡିସ୍ପନିଆ ହୋଇଥିଲା। ପ୍ରତିକୂଳ ଘଟଣା ୮ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୦ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ହ୍ରାସ ପାଇଥିଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସେ ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଥେରାପି ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ଅବସ୍ଥାରେ ସୁଧାର ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କୁ ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଇଥିଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।

Sample 19 — History vs Reaction Context
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ରାଜେଶ କୁମାର। ବୟସ ୫୨ ବର୍ଷ। ଲିଙ୍ଗ ପୁରୁଷ। ଓଜନ ୭୭ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସେ ଜଣେ ଜଣାଶୁଣା ଡାଏବେଟିସ୍ ରୋଗୀ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଉଚ୍ଚ ରକ୍ତଚାପର ଇତିହାସ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଆଜି ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ପରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରବଳ କୁଣ୍ଡାଇ, ବାନ୍ତି ଏବଂ ମୁହଁ ଫୁଲିବା ଦେଖାଦେଲା। ବର୍ତ୍ତମାନର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୫ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୭ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇ ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଦିଆଗଲା। ନିରୀକ୍ଷଣ ପରେ ସେ ଭଲ ହେଲେ। ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ADR ମାମଲା।

Sample 20 — Repetition Without Correction
ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ସିମରନ୍ କୌର। ସେ ୨୮ ବର୍ଷର ମହିଳା, ଓଜନ ୫୬ କିଲୋଗ୍ରାମ। ସେ ଦୁଇ ଦିନ ଧରି ଜ୍ୱର, ଶୁଖିଲା କାଶ, କୁଣ୍ଡାଇ ହେବା ଏବଂ ରାସ ଅଭିଯୋଗ କରୁଛନ୍ତି। ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୨ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୪ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ତାଙ୍କ ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଔଷଧ ବନ୍ଦ କରାଯାଇ ଆଣ୍ଟିହିଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ନିଶ୍ଚିତକରଣ ପାଇଁ, ରୋଗୀଙ୍କ ନାମ ସିମରନ୍ କୌର, ବୟସ ୨୮ ବର୍ଷ, ମହିଳା, ଓଜନ ୫୬ କିଲୋ, ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ୧୨ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ୧୪ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୬ ରେ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ଏହା ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମାମଲା।